---
layout: post
title: "读书笔记：《运营之光》"
summary: 这篇文章整理自我之前工作中分享过的一篇读书心得，而《运营之光：我的互联网运营方法论与自白》也是我极力推荐运营人员来读的一本书。它使我对于“运营”以及“什么是运营”和“运营该怎么做”有了更深一层的理解，也在日常的工作过程中帮助到了我很多。
date: "2020-04-06"
categories: "Life"
---

这篇文章整理自我之前工作中分享过的一篇读书心得，而《运营之光：我的互联网运营方法论与自白》也是我极力推荐运营人员来读的一本书。它使我对于“运营”以及“什么是运营”和“运营该怎么做”有了更深一层的理解，也在日常的工作过程中帮助到了我很多。

> **书名：**《运营之光：我的互联网运营方法论与自白》
> 
> **作者：**黄有璨
> 
> **作者简介：**互联网运营从业近 10 年，曾先后就职于美国[About.com](http://about.com/)、第九课堂、新浪微米等互联网公司，历任运营经理、COO 助理、COO 等职。现任互联网在线学习社区三节课联合创始人，同时为 360 氪、百度百家等专栏作家。

这本书的绝大部分内容，源自于作者从事互联网 8 年多来的一些个人实践、思考和总结。作者将自己对于运营的理解以自白的形式说了出来，其中夹杂着运营工作的一些方法论、思考分析和建议。

**中心思想只有两个字：运营**

全书的框架和部分内容见思维导图：[https://gitmind.cn/app/docs/mrm6suvl](https://gitmind.cn/app/docs/mrm6suvl)

就我个人理解而言，整本书都在讲两个问题，一个是“什么是运营”，另一个是“运营该怎么做”。前者更像是“心法”，后者则是“招式”。“心法”能聚起更大的力量，“无招胜有招”，“招式”则能让这些力量以更有效的方式出击。下面谈谈我的个人理解和体会吧。

### 一、什么是运营？

书中对运营的概念表达是：“**所谓运营，其实就是为了帮助产品与用户之间更好地建立起来关系，我们所需要使用的一切干预手段。**”而我们实际意义上的运营工作，取决于业务类型，以及产品和用户间的关系类型，同时更侧重于使用其中某种运营手段。

**业务类型方面：**

举个例子，我们工作中关注的自然安装、流量数据、用户活跃/留存就可以归属于用户运营；圣诞节、双十一等节日做的促销活动就可以归属于活动运营；新媒体、站点文章建设就可以归属于内容运营。

**运营手段划分：**

书中将运营手段划分为两个方面：一是拉新、引流、转化，而是用户维系。前者通过第三方渠道推广、新媒体、广告投放、品牌传播等发挥职能；后者通过客服机制、用户体系建设、用户激励、用户召回等发挥职能。

同样的，举个例子，像我们做的 EDM 其实就属于一种用户召回、平时的客服回复就属于客服机制，而这写都是为了用户维系。而像我们广告部门在各大搜索引擎上做的广告投放，以及 AP 服务号、百家号等自媒体账号，则属于推广，目的在于拉新、引流、促转化。

最后，不知道大家伙儿在面试时有没有谈起过自己对于运营的认知与理解。我记得很清楚的是我有回答过这个问题，虽然当时的答案已经记不太清了。但随着工作有半年的时间，对于运营这个概念，我个人的理解是：**所谓运营，就是通过拉新、促活、留存、转化等手段将产品的价值展示给用户，从而激发用户贡献价值，并反馈给产品本身，产品利用用户反馈的价值再生产更大的价值，从而形成一个完整的闭环价值流通体系。**在这个体系中，价值通过运营手段不断增值，积累更多的价值资本，原始的产品价值基数在这个过程中始终是没变化的，流通的那部分价值是增值产生的二次价值，也是我们的工资以及其他产品支出的来源。而我们常说的内容运营、用户运营、活动运营是运营的不同分类。

### 二、运营该怎么做？

运营该怎么做？书中作者也曾有过这样的疑惑，也讨教过许多圈内大牛和行业大神，就像作者提到的那样，很多前辈高手关于这个问题的回答千差万别，甚至完全不同。在我个人粗浅的理解当中，运营其实是没有固定的一套做法的，“一千个人眼中有一千个哈姆雷特”，每个人对于运营的理解不同，相应的做法也就有所不同。

但是虽然运营该怎么做，取决于每个人对于运营的各人理解。不过运营要做的事情，它有着自己的一套准则，我们只有遵守这套准则，才能在这个运营的小领域里最快地取得高效果。举个例子，每个人对于搜索引擎优化也就是 SEO 的理解都不同，相应地做法也各有千秋。但只有遵守谷歌搜索引擎算法、百度搜索引擎算法的运营人员，才能在 SEO 这个运营小领域内做到更好。

**所以，关于运营该怎么做，我个人觉得，其实没有一个标准答案。结合自己对运营的理解，然后在头部流量制定的小领域规则中，通过各种运营手段来取得自己想要的结果就是运营该做的事情。**当然，在我们没有形成自己的认知与运营体系前，模仿优秀前辈的方法论是一个很好的方法，站在巨人的肩膀上会看得更远，也能成长得更快。
