---
layout: post
title: "2023 年终总结"
summary: 2023年，做了许多尝试，受益最多的是“禅修”这件事。在此之前，打坐冥想已有半年有余。但真正算起来，今年才是禅修真正的开始，有同道护持，有心迹印照。
date: "2023-12-31"
categories: "Life"
---

2023年，做了许多尝试，受益最多的是“禅修”这件事。在此之前，打坐冥想已有半年有余。但真正算起来，今年才是禅修真正的开始，有同道护持，有心迹印照。

这一年我尝试了很多事情：

1. 结识了一些新朋友
2. 谈了十年后的短暂恋爱
3. 看了两场喜欢的歌手现场
4. 尝试了内外部演讲和直播
5. 重拾记录的笔，写下了100多条Memos

## 禅修感悟

上面的事情，有些我之前不会去做，如：结识新朋友。其对我而言，真的是一件耗费心力的事情。

而有些是我想做，但一直没去做的，如：恋爱、看演唱会、重拾记录。其对我来说，更像是丢掉的东西，要花费勇气去捡回来。

但这些最终我都去尝试了，结果好坏暂且不论，这不重要。我更想表达的是，这背后离不开“禅修”带给我的东西：

**1. 平常心：**

无常之后是平常。坦然接受生命里的一切可能性，生老病死、因缘和合。那种感觉就像是：有人敲了你的门，你要做的仅仅是打开门，然后真实做你自己。

至于敲门后会发生什么故事，这是“未来心”的执。任何起心动念，都会在阿赖耶识中，埋下一颗种子，在某个轮回的时刻绽放。

你我仅仅需要做的是：临在当下。“该吃饭的时候吃饭，该劈柴的时候劈柴”，但行好事，莫问前程。慢慢会发现：原来走在路上能闻到花香、天空的味道，能留意到以往从没看见，但却一直在那里的东西。

这是我最真实的切身感受，个中美妙，不足为道。

**2. 出离心**

一直以来，都觉得自己不够自由，似乎被某种虚幻的事物绑缚。所以在很早的一段时期，内心有许多偏执和对抗，试图能够多一些“自由”。

后来了解到“萨特”的思想，多了一个角度，与自己相互印证，逐渐更加理解自己，理解这个世界。就像是曾在日报里的分享那样：

> 每个人在和他人相处的时候，都想把他人变成客体，以此来维护自己的主体性和自由。没有绝对理想的自由和主体性也许并不存在，能够接受主体和客体在自我这个容器共存就是“禅那”，没有主客体之分也许就是空的状态。

出离心，即是理解个体的无我，超越自我中心，看到个人之外更广阔的存在。“我”可以极大，也可以极小。如果说得通俗点，有点像是人常说的“ego大小”。

放下，即是出离。如果你心中有一些事情非常纠结，也许尝试着放下这份“自我执”，会看到更广阔的世界。

## 禅修收获
**正视无常，以平常心、出离心对待，做好每一个当下，自己应该做的事情。是我“禅修”以来最大的收获。**

你爱一个人，不是为了从她身上获得什么，而仅仅是因为此时此刻，你的爱在流动……  

你像是一个“容器”，这份“爱”才是本体，经由你流淌。对方是接受，亦或是拒绝，这是“未来心”。接受是一种因缘，拒绝亦是一种因缘。须知，人生“无常”才是常态。

“须菩提！过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。” 欲得之，先放下“我”，让“本体”自然呈现。

## 来年展望

2024年，会是比较重要的一年。而我对自己的期冀，非常简单：

- **本色示人：** 尽全力做到真实，真实表达自我，真实感受世界
- **临在当下：** 该吃饭的时候吃饭，做该做的事，但行好事，莫问前程

闲暇的时候，去看看世界；忙碌的时候，去体味生活。两人三餐，一生足矣。

“佛”即是“我”，“我”即是“佛”。
