---
layout: post
title: "2022 年终总结"
summary: 这是一封迟到的年终总结，2022年发生了非常多的事情，本不想记录或者说总结。但最近修禅后，开始意识到自己要学会接受意外，接受自己的不完美，于是决定还是留下点什么。
date: "2023-03-01"
categories: "Life"
---

这是一封迟到的年终总结，2022 年发生了非常多的事情，本不想记录或者说总结。但最近修禅后，开始意识到自己要学会接受意外，接受自己的不完美，于是决定还是留下点什么。

### 1\. 工作

2022 年，是转岗产品后的关键一年。最大的感受是没有想过自己能成长得这么迅速，不仅在产品领域有了自己的理解，做起事情来得心应手，而且开始在团队里发挥自己的影响力，更是在最后一个季度成为了项目的负责人。

回想起来刚入职时候的自己，感觉时间过得飞快。中途一度怀疑过自己是否适合从事这个行业，但幸运的是早早地找到了自己身处其中的乐趣，并且在今年开始带新人中，将自己的感受与理念传递了出去。

**希望来年自己能够突破自己，找到更多的乐趣。另外统筹整个项目组，给项目团队里的每一位伙伴都能带来好的发展。**

### 2\. 生活

在过去 2 年的总结里，提到过自己的一些期盼：

- 西安买房，负担得起生活和房贷
- 升职加薪，实现自己的三年目标
- 身材管理，让自己成功地瘦下来
- 恋爱备婚，与自己喜欢的人一起

事实证明，有些期盼需要时间来检验。

- 22 年因为疫情居家的时候特别多，几乎没怎么去看房，加上房地产的不明朗，没有下定决心
- 在入职 3 年之后终于还是完成了自己的三年目标，升职加薪这个计划勉强算是完成了
- 22 年有报一个月健身班，期间有效减脂了 10 多斤，后来懈怠了，结果过完年又涨回去了
- 22 年没有开启恋爱关系，但幸运地是在 23 年的开头，与一位漂亮的姑娘，宣布了在一起

**希望 23 年上半年能定居西安，同时在 10 月份前健身有所成效。最重要的是经营好这一段恋爱关系，顺利走进订婚，结婚的计划里。**

### 3\. 其他

说点其他的吧，今年对我来说是记忆非常深刻的一年，除了大多数时间因为疫情的原因，封控在家里上班。还有一个难忘的是至亲的意外去世，让我开始意识到生命的无常。也逐渐变得柔软，能感受到岁月带给自己的成长，以及更多对长辈亲朋的感同身受。

**另外，今年自己还有一个最大的变化，是开始修禅。会开始冥想静坐，接纳自己的不完美，接受别人的无反馈，更加真实地去表达，做最真实的自己。**

> 2022/12/20 00:36 不必把自己托于任何人，生性本空且自俱足。接受自己的不完美，接受别人的无反馈，真实地表达，真实地做自己。
> 
> 2023/01/11 00:30 两个人之间不应该有对抗，也不应该有过多的控制。无论是生活还是工作，请带着同理心，留给对方足够的空间，爱是成就，无需克制。
> 
> 2023/01/28 00:57 在爱这件事上，没有自信，而且敏感。意外的是，发觉自己竟然还像个小孩子一样，心会砰砰砰跳，脑子里充斥着乱七八糟的憧憬和幻想。
> 
> 2023/02/01 09:48 人性里善的一面是深藏的，昨天晚上做的梦里，帮了一个无人救扶的人。不是出自于胜过梦中路人的正义感，而是发自本心的善良与勇气。
> 
> 2023/02/14 17:04 爱是一个自我暴露的过程，出于自我保护，会害羞，会不敢表达，这些都是正常的。但请不要恐惧，勇敢地去倾诉，真实地去表达。

希望能像自己在社交 Bio 里写的那样，成为一个**“努力理解世界和自己，满足自己内心的秩序”**的人。
